Capítulo 120 al 127 del Libro de los Salmos, Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Esteban Samanides.
Somos 120.
Cántico gradual.
A Jehovah llamé estando en angustia y él me respondió.
Libra mi alma, oh Jehovah, del labio mentirosa, de la lengua fraudulenta.
¿Qué te dará o qué te aprovechará, oh lengua engañosa?
Agudas setes de valiente, con brazos de anebro.
Hay de mí que peregrino en Mesec, y habito entre las tiendas de Kadar.
Muchos se detienen mi alma, con los que abarrosen la paz.
Yo soy pacífico, más ellos, así que hablo, me hacen güera.
Salmos 121.
Cántico gradual.
Alzaré mis ojos a los montes, de donde vendrá mi secoro.
Mi secoro viene de Jehovah, que hizo los cielos y la tierra.
No dará tu pie al respladaro, ni se dormirá el que te guarda.
He aquí no se adormecerá ni dormirá, el que guarda a Israel.
Jehovah es tu guardador, Jehovah es tu sombra a tu mano derecha.
Alzó, no te fatigará de día, ni la luna de noche.
Jehovah te guardará de todo mal, el guardará tu alma.
Jehovah guardará tu salida y tu entrada, desde ahora y para siempre.
Salmos 122.
Cántico gradual.
De David.
Yo me alegre con los que me decían, a la casa de Jehovah iremos.
Nuestros pies estuvieron en tus puertas, o Jerusalén.
Jerusalén, que se ha edificado como una ciudad que está bien unida entre sí.
Y allá subieron las tribus, las tribus de ya, conforme al testimonio dado a Israel,
para alabar el nombre de Jehovah.
Porque allá están las sillas del juicio, las sillas de la casa de David.
Petid la paz de Jerusalén, sean prosperados los que te aman.
Hay paz en tu antemuro y descanso en tus palacios.
Por amor de mis hermanos y mis compañeros, hablaré ahora paz de ti.
A causa de la casa de Jehovah, nuestro Dios, buscaré bien para ti.
Salmos 123.
Cántico gradual.
A ti que habitas en los cielos, alce mis hijos.
He aquí como los ojos de los siervos miran a la mano de sus señores,
y como los ojos de la sierva a la mano de su señora.
Así nuestros ojos miran a Jehovah nuestro Dios, hasta que haya misericordia de nosotros.
Ten misericordia de nosotros, oh Jehovah, ten misericordia de nosotros,
porque estamos muy hartos de menosprecio.
Muy harta está nuestra alma del escenario de los oglados y del menosprecio de los sorbérbios.
Salmos 124.
Cántico gradual de David.
A no haber estado Jehovah por nosotros, diga ahora Israel.
A no haber estado Jehovah por nosotros, cuando se levantaran contra nosotros los hombres,
vivos nos abrían, entonces tragado, cuando se encendió su foror en nosotros.
Entonces nos abrían un hundado de las aguas, sobre nuestra alma hubiera pasado la torrente.
Hubieran entonces pasado sobre nuestra alma las aguas sorbérbias.
Bendito Jehovah que no nos dio por presa a sus dentes.
Nuestra alma escapó con el ave del lazo de los cazadores,
que broso el lazo y escapamos nosotros.
Nuestro socorro es en el nombre de Jehovah, que hizo el cielo y la tierra.
Salmos 125.
Cántico gradual.
Los que confían en Jehovah son como el monte de Sion, que no deslizará, estará para siempre.
Como Jerusalem tiene montes alrededor de ella, así Jehovah alrededor de su pueblo, desde ahora y para siempre.
Porque no reposara la vara de la impiedad sobre la suerte de los justos, porque no extendían los justos sus manos a la iniquidad.
Hasbien o Jehovah a los buenos y a los que son rectos en sus corazones, más a los que se apartan tras sus perversidades.
Jehovah los llevará con las que obran iniquidad y paz sea sobre Israel.
Salmos 126.
Cántico gradual.
Cuando Jehovah quisiera tornar la cultividad de Sion, seremos como los que suenan.
Entonces nuestra boca se gira de risa y nuestra lengua de alabanza.
Entonces dirán entre las gentes.
Grandes cosas ha hecho Jehovah con estos.
Grandes cosas ha hecho Jehovah con nosotros.
Estaremos alegres.
Has volver nuestra cultividad o Jehovah, como los arroyos en alostro.
Los que zambraran con lágrimas, con rejosijo, cegaran.
Irá andando y llorando el que lleva la preciosa simiente, más volverá al venir con rejosijo, trayendo sus gavias.
Salmos 127.
Cántico gradual.
Para Solomon.
Si Jehovah no edificara la casa, en vano trabajan los que la edifican.
Si Jehovah no guardara la ciudad, en vano vela la guarda.
Por demás, os es el madrugar al levantaros, el vineros tarde al reposar, el comer pan de dolores, pues que a su amado dare Dios el sueño.
He aquí, heredad de Jehovah son los hijos, cosa de estima al fruto del vientre.
Como se etas en mano del valiente, así son los hijos habidos en la jevuntad.
Bienaventurado el hombre que hinchó su alíjaba de ellos.
No será avergonzada cuando hablare con los enemigos en la puerta.
Fin del capitulo, Siente Vento, del libro de los Salmos, grabado por Esther Ben Samanides.